```json
{
  "questions": [
    "외부 사이트에서 크롤링으로 가져온 사용자 이메일을 정규식을 사용해 추출하는 함수'를 네이밍 해주세요. 왜 그렇게 네이밍 하셨는지 이유를 알려주세요.",
    "자바스크립트를 사용하는 환경에 브라우저와 Node.js가 있을 때 브라우저에서만 사용 가능한 자바스크립트 API 에는 뭐가 있을까요? 브라우저에서만 사용할 수 있는 이유가 뭐라고 생각하세요?",
    "느슨한 동등 비교(==)과  엄격한 동등 비교(===) 차이를 알고있나요?",
    "널병합 연산자(??) 연산자와 논리합연산자(||) 차이를 알고있나요",
    "null과 undfeind의 차이는 뭐라고 생각하시나요? ",
    "호이스팅에 대해 설명해주세요",
    "원시타입과 객체의 차이를 알고있나요?",
    "객체 참조하는 방법방법에는 대괄호 참조([])와 마침표참조(.)방법이 있는데 차이는 뭐가 있을까요?",
    "자바스크립트의 타입의 종류를 알고있나요",
    "호이스팅이 발생하는 선언에 대해 알려주세요",
    "태그드 탬플릿에 대해 설명해주세요",
    "일급 객체란 무엇인가요?",
    "가비지 컬렉션에 대해 알고 있나요? 어떤 상황에서 메모리릭이 발생 할까요?",
    "자바스크립트가 동적 타입언어로 불리는 이유가 무엇인가요?",
    "자바스크립트는 동적 타입 언어이기 때문에 명시적으로 타입을 캐스팅하거나 타입이 암묵적으로 자바스크립트 엔진에 의해 바뀔 수도 있습니다. 둘 중 어떤 방법이 더 좋은지에 대해 말씀해 주실 수 있나요?",
    "자바스크립트 V8엔진은 히든 클래스라는 방식을 통해 자바와 같이 고정된 객체 레이아웃(클래스)과 유사하게 동작할 수 있도록 성능을 보장합니다. 히든 클래스가 어떻게 동작하는지 간단히 설명해 주실 수 있나요?",
    "객체를 할당한 변수는 재할당 없이 객체를 직접 변경할 수 있습니다. 이때 값을 변경한 경우 객체를 할당한 변수의 참조값은 변경되지 않습니다. 그러면 왜 자바스크립트는 불변성을 유지하지 않는 걸까요?",
    "var 키워드의 단점이 무엇이 있는지 설명해 주실 수 있나요?",
    "깊은복사와 얕은복사에 대해서 설명해주세요",
    "자바스크립트 엔진의 가비지콜렉터 방식에 대해 알고 계신가요?"
  ]
}
```

- 외부 사이트에서 크롤링으로 가져온 사용자 이메일을 정규식으로 사용해 추출하는 함수를 네이밍해주세요. 왜 그렇게 네이밍 하셨는지 이유를 알려주세요.

  - parseRegEmail 이라는 이메일로 카멜케이스를 사용해서 지을 것 같습니다. 이유는 일반적으로 자바스크립트에서는 변수나 함수의 이름이 카멜케이스로 사용되기 때문인데요. 또함 함수이기 때문에 동사로 시작하여 함수의 목적이 잘 들어날 수 있도록 해주었습니다.

- 자바스크립트를 사용하는 환경에 브라우저와 Node.js가 있을 때 브라우저에서만 사용 가능한 자바스크립트 API 에는 뭐가 있을까요? 브라우저에서만 사용할 수 있는 이유가 뭐라고 생각하세요?

  - 브라우저에서만 사용 가능한 JavaScript API에는 XMLHttpRequest, fetch, document, window, localStorage, sessionStorage 등이 있습니다. 이들 API는 주로 웹 페이지의 내용을 동적으로 조작하거나, HTTP 요청을 보내고, 사용자의 브라우저와 상호작용하는 데 사용됩니다. 이러한 API가 브라우저에서만 사용 가능한 주된 이유는, 이들이 웹 페이지와 그 내용을 조작하기 위해 설계되었기 때문입니다.

- 느슨한 동등 비교(==)과 엄격한 동등 비교(===) 차이를 알고있나요?

  - 느슨한 동등 비교는 자바스크립트의 값을 확인하는 것으로 알고있고, 엄격한 동등비교는 값과 타입을 모두 확인하는 것으로 알고 있습니다.

- 널병합 연산자(??) 연산자와 논리합연산자(||) 차이를 알고있나요

  - 널 병합 연산자는 좌항의 값이 null이나 undefined 일 때만 우항의 값을 반환합니다. 그래서 nullish 상태인지를 확인할 때 유용합니다.
  - 논리합 연산자는 좌항의 값이 truthy일 경우 좌항의 값을, 아닐경우 우항의 값을 반환합니다.
  - 그래서 널병합 연산자는 주로 0, false, “” 등을 유효한 값으로 사용하고 싶을 때 사용하고 논리합 연산자는 모든 falsy값을 동일하게 다룹니다.

- null과 undfeind의 차이는 뭐라고 생각하시나요?
  - undefined는 시스템이 변수를 초기화하지 않았음을 나타내는 반면, null은 개발자가 변수에 명시적으로 '값 없음'을 할당한 상태를 의미합니다.
- 호이스팅에 대해 설명해주세요

  - 호이스팅은 자바스크립트에서 변수와 함수 선언이 그들의 스코프의 최상단으로 끌어올려지는 것처럼 동작하는 특성을 말합니다. 실제로 코드가 실행되기 전에, 자바스크립트 엔진은 스코프 내의 모든 선언을 메모리에 저장합니다. 이로 인해, 코드 상에서 선언 위치와 상관없이, 선언된 변수나 함수를 사용할 수 있게 됩니다.

- 원시타입과 객체의 차이를 알고있나요?
  - 원시 타입은 변경이 불가능한 값입니다. 반면에 객체 타입은 변경 가능한 값입니다. 원시 값을 변수에 할당하면 변수에는 실제 값이 저장됩니다. 반면에 객체를 변수에 할당하면 변수에는 참조 값이 저장됩니다.
- 객체 참조하는 방법방법에는 대괄호 참조([])와 마침표참조(.)방법이 있는데 차이는 뭐가 있을까요?

  - 주요 차이점은 마침표 표기법이 코드를 작성할 때 프로퍼티 이름을 직접 명시해야 하는 반면, 대괄호 표기법은 프로퍼티 이름을 동적으로 결정할 수 있다는 것입니다. 이는 런타임에 프로퍼티 이름을 결정해야 하는 경우나, 프로퍼티 이름이 유효한 식별자 규칙을 따르지 않을 때 유용하게 사용됩니다.

- 자바스크립트의 타입의 종류를 알고있나요
  - 원시 타입은 변경이 불가능한 값입니다. 반면에 객체 타입은 변경 가능한 값입니다. 원시 값을 변수에 할당하면 변수에는 실제 값이 저장됩니다. 반면에 객체를 변수에 할당하면 변수에는 참조 값이 저장됩니다.
- 호이스팅이 발생하는 선언에 대해 알려주세요"
  - var 키워드를 사용하여 선언된 변수는 호이스팅 됩니다. let과 const로 선언된 변수도 호이스팅은 되지만, var와 달리 Temporal Dead Zone(TDZ)에 의해 접근이 제한됩니다. 즉, let과 const로 선언된 변수를 선언문 이전에 접근하려고 하면 참조 에러(ReferenceError)가 발생합니다.
- 태그드 탬플릿에 대해 설명해주세요
  - 태그 함수는 템플릿 리터럴 앞에 위치하는 함수로, 템플릿 리터럴의 처리 방식을 커스터마이즈할 수 있게 해줍니다. 태그 함수는 템플릿 리터럴 내의 문자열과 표현식을 인자로 받아, 이를 원하는 방식으로 조합하여 새로운 문자열을 반환합니다.
- 일급 객체란 무엇인가요?
  - 다른 객체들에 일반적으로 적용 가능한 연산을 모두 지원하는 객체를 가리킨다. 보통 함수에 매개변수로 넘기기, 수정하기, 변수에 대입하기와 같은 연산을 지원할 때 일급 객체라고 한다.
- 가비지 컬렉션에 대해 알고 있나요? 어떤 상황에서 메모리릭이 발생 할까요?

  - 메모리가 사용되면 방출되어져야 하는데 이 과정이 이뤄나지 않은 것들을 모은 것을 의미합니다. 가비지 컬렉터는 알아서 메모리를 관리해준다는 장점이 있지만, 반대로 수동 메모리 해제를 할 수 없기 때문에 메모리 누수 문제가 발생합니다. 대표적으로 클로져의 필요성을 마친 뒤 필요없음을 가비지 컬렉터에게 알리지 않으면 메모리 누수가 발생할 수 있습니다.

- 자바스크립트가 동적 타입언어로 불리는 이유가 무엇인가요?

  - 자바스크립트는 변수가 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정되며, 재할당에 의해 변수의 타입이 언제든지 동적으로 변할 수 있기 때문에 동적 타입 언어라고 합니다.

- 자바스크립트는 동적 타입 언어이기 때문에 명시적으로 타입을 캐스팅하거나 타입이 암묵적으로 자바스크립트 엔진에 의해 바뀔 수도 있습니다. 둘 중 어떤 방법이 더 좋은지에 대해 말씀해 주실 수 있나요?

  - 어느 방법이 더 좋다고 말하기는 어렵습니다. 이유는 암묵적 타입 변환은 가독성을 높일 수도 있기 때문입니다. 저는 두 가지 방법을 적절히 활용하여 예측 가능한 코드를 작성하는 것이 중요하며, 동료가 코드를 정확히 이해할 수 있도록 작성하는 것이 중요하다고 생각합니다.

- 자바스크립트 V8엔진은 히든 클래스라는 방식을 통해 자바와 같이 고정된 객체 레이아웃(클래스)과 유사하게 동작할 수 있도록 성능을 보장합니다. 히든 클래스가 어떻게 동작하는지 간단히 설명해 주실 수 있나요?
  - 히든 클래스는 객체의 속성 변경이 발생할 때마다 객체의 구조를 나타내는 새로운 클래스를 생성하고 캐시하여, 동일한 구조의 객체에 대한 속성 접근이 더 빠르게 이루어지도록 최적화합니다.
- 객체를 할당한 변수는 재할당 없이 객체를 직접 변경할 수 있습니다. 이때 값을 변경한 경우 객체를 할당한 변수의 참조값은 변경되지 않습니다. 그러면 왜 자바스크립트는 불변성을 유지하지 않는 걸까요?
  - 객체의 크기는 매우 클 수 있고, 원시 값과 달리 크기가 일정하지 않으며, 프로퍼티 값이 또 다른 객체일 수도 있어 복사 과정에서 생성되는 비용이 많이 듭니다. 이로 인해 메모리 사용이 비효율적이고 성능이 저하될 수 있습니다.
- var 키워드의 단점이 무엇이 있는지 설명해 주실 수 있나요?

  - 동일한 식별자를 중복 선언할 수 있다.
  - 함수 레벨의 스코프를 가진다.
  - 선언과 동시에 초기화가 이루어져서 선언보다 변수를 먼저사용하면 에러가 나지 않고 undefined로 초기화된다

- 깊은복사와 얕은복사에 대해서 설명해주세요

  - 결론부터 말하자면 얕은 복사는 객체의 참조값(주소 값)을 복사하고, 깊은 복사는 객체의 실제 값을 복사합니다.

- 자바스크립트 엔진의 가비지콜렉터 방식에 대해 알고 계신가요?
  - 자바스크립트는 도달 가능성(reachability) 이라는 개념을 사용해 메모리 관리를 수행합니다. ‘도달 가능한(reachable)’ 값은 쉽게 말해 어떻게든 접근하거나 사용할 수 있는 값을 의미합니다. 도달 가능한 값은 메모리에서 삭제되지 않습니다.
