# 함수란

- 함수는 일련의 과정을 문으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것이다.

# 함수를 사용하는 이유

- 코드의 재사용성 측면에서 용이하다. 코드의 중복을 억제하고 재사용성을 높이는 함수는 요지보수와 평의성을 높이고 코드의 신뢰성을 높인다. 적절한 함수 이름은 함수의 내부 코드를 이해하지 않고도 함수의 역할을 추론할 수 있게 하여 함수의 가독성이 좋아진다.

# 함수 리터럴

- 자바스크립트에서 함수는 객체 타입의 값이다. 함수 리터럴을 통해서 선언할 수 있다. 중요한 것은 함수는 객체다.

# 함수 선언

- 자바스크립트 엔진은 생성된 함수를 호출하기 위해 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 생성하고 거기에 함수 객체를 할당한다.
- 함수는 함수 이름으로 호출하는 것이 아니라 함수 객체를 가리키는 식별자로 호출한다.

# 함수 표현식

- 자바스크립트의 함수는 값처럼 변수에 할당할 수 있고, 프로퍼티 값이 될 수도 있고 배열의 요소도 될 수 있다. 이처럼 값의 성질을 갖는 객체를 일급 객체라 하고, 자바스크립트의 함수는 일급객체이다.

# 함수 생성 시점과 함수 호이스팅

- 함수 선언문으로 정의한 함수와 함수 표현식으로 정의한 함수의 생성 시점이 다르다.
  - 어떻게 다른가요?
    - 함수 선언문으로 함수를 정의하면 런타임 이전에 함수 객체가 먼저 생성된다. 그리고 엔진은 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 생성하고 생성된 함수 객체를 할당한다. 즉, 런타임에는 이미 식별자에 할당까지 완료되어 있어서 함수 선언문 이전에 함수를 참조할 수 있고 호출 할 수 있다.
    - 결과적으로 함수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특장을 함수 호이스팅이라고 한다.
  - 그럼 변수 호이스팅과 함수 호이스팅은 동일한 건가요?
    - var 키워드로 선언된 변수는 undefined로 초기화되고, 함수 선언문을 통해 암묵적으로 생성된 식별자는 함수 객체로 초기화 된다. 따라서 var 키워드를 사용한 변수 선언문 이전에 변수를 참조하면 undefined 로 평가되지만 함수 선언문으로 정의한 함수를 함수 선언문 이전에 호출하면 함수 호이스팅에 의해 호출이 가능하다.
  - 그럼 함수 표현식은 변수 호이스팅인가 함수 호이스팅인가요?
    - 변수 호이스팅이 발생한다. 이유는 변수 할당문의 값은 할당문이 실행되는 시점, 즉 런타임에 평가되므로 함수 표현식의 함수 리터럴도 할당문이 실행되는 시점에 평가되어 함수 객체가 된다.
  - 그럼 우리는 표현식을 써야할까요? 선언문을 써야할까요?
    - 함수 호이스팅은 함수를 호출하기 전에 반드시 함수를 선언해야한다는 규칙을 무시한다. JSON을 창시한 더글라스는 함수 선언문 대신 함수 표현식을 사용할 것을 권장

# Function 생성자 함수

- 결론 부터 말하면 Function 생성자 함수로 함수를 생성하는 것은 일반적인 방법이 아니며 바람직하지 않다. 이유는 클로저를 생성하지 않는 등, 함수 선언문이나 함수 표현식으로 생성한 함수와 다르게 동작한다.

# 화살표 함수

- es6에서 고안된 문법이며 선언방법과 동작 방식이 간소화 되어 있다. 간단히 짚고 넘어가면 기존 함수와 this 바인딩 방식이 다르고, prototype이 없고, arguments 객체를 생성하지 않는다.

# 매개변수의 최대 갯수

- 이상적인 함수는 한 가지 일만 해야 하며 가급적 작게 만드는 것이 좋다. 그래서 매개변수는 최대 3개 이상을 넘지 않는 것이 권장되고, 만약 그 이상의 매개변수가 필요하다면 객체로 인수를 전달하는 것이 유리하다. 이유는 프로퍼티 키만 정확히 지정하면 메개변수의 순서를 신경쓰지 않아도 되기 때문이다.

# 콜백 함수

- 자바스크립트의 함수는 일급 객체 이므로 함수의 매개변수를 통해 함수를 전달할 수 있다. 이러면 함수는 더 이상 내부 로직에 강력히 의존하지 않고 외부에서 로직의 일부분을 함수로 전달받아 수행하므로 더욱 유연한 구조를 갖게 된다.
- 함수의 매개변수를 통해 다른 함수의 내부로 전달되는 함수를 콜백함수라고 하며, 매게 변수를 통해 함수의 외부에서 콜백함수를 전달받은 함수를 고차 함수라고한다.
- 이때 콜백 함수로써 전달된 함수 리터럴은 고차 함수가 호출될 때마다 평가되어 함수 객체를 생성한다. 따라서 콜백 함수를 다른 곳에서도 호출할 필요가 있거나, 콜백 함수를 전달받는 함수가 자주 호출된다면 함수 외부에서 콜백 함수를 정의한 후 함수 참조를 고차함수에 전달하는 편이 효율적이다.

# 순수함수

- 함수형 프로그래밍에서는 부수 효과가 없는 함수를 순수함수라 한다. 즉, 외부 상태에 의존하거나 외부 상태를 변경하는 것이 없는 것.
  - 그럼 뭐가 있을까요?
    - 동일한 인수가 전달되면 언제나 동일한 값을 반환하는 함수.
    - 외부 상태를 변경하지 않는 함수.
  - 그럼 부수효과가 없는 것이 왜 필요할까요?
    - 상태 변화를 추적하기 어려워진다.
  - 함수형 프로그래밍은 왜 순수함수를 고집하는걸까요?
    - 순수 함수와 보조 함수의 조합을 통해 외부 상태를 변경하는 부수 효과를 최소화해서 불변성을 지향하는 것이 함수형 프로그래밍이다. 이를 통해서 로직 내 존재하는 조건문과 반복문을 제거해서 복잡성을 해결하며, 변수 사용을 억제하거나 생명주기를 최소화해서 상태 변경을을 피해 오류를 최소화 하는 것을 목표로 한다.
    - 조건문과 반복문을 왜 제거해야되요? 그냥 코드의 일부분 아니에요?
      - 조건문이나 반복문은 로직의 흐름을 이해하기 어렵게 해서 가독성을 해치고, 변수의 값은 누군가에 의해 언제든지 변경될 수 있어서 오류 발생에 근본적인 원인이 될 수 있다.
    - 따라서 결국은 순수함수를 통해 부수 효과를 최대한 억제해 오류를 피하고 프로그램의 안전성을 높이려는 노력의 일환이라고 할 수 있다.

---

# 스코프란

- 식별자가 유효한 범위이다. 모든 식별자(변수 이름, 함수이름, 클래스 이름 등)는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정된다.

- 스코프가 뭔지는 알겠는데 그럼 왜 필요할까요?
  - 스코프라는 개념이 없다면 같은 이름을 갖는 변수는 충돌을 일으키므로 프로그램 전체 에서 하나밖에 사용할 수 없다.

# 스코프의 종류

- 스코프는 지역 스코프와 전역 스코프가 있다. 이때 전역 스코프는 어디서든지 참조할 수 있다. 지역 변수는 자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프에서 유효하다.

# 스코프 체인

- 변수는 참조를 할 때 자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조 하는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색한다.
  - 더 어렵게 말하면 스코프 체인은 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경을 단방향으로 연결한 것이다. 전역 렉시컬 환경은 코드가 로드되면 곧바로 생성되고 함수의 렉시컬 환경은 함수가 호출되면 곧바로 생성된다.

# 함수레벨 스코프

코드 블록이 지역 스코프를 만드는데 이건 블록 레벨 스코프라고 하고 var 키워드로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정한다. 이러한 특성을 함수 레벨 스코프라고 한다.

# 렉시컬 스코프

```jsx
var x = 1;

function foo() {
  var x = 10;
  bar();
}

function bar() {
  console.log(x);
}

foo(); // 1
bar();
// 1 실행되기 전에 먼저 평가되어 함수 객체를 생성한다.
//전역 스코프를 기억. bar 함수가 호출된 곳이 어디인지 관계없이
//자신이 기억하고 있는 전역 스코프를 사우이 스코프로 사용
```

자바스크립트는 렉시컬 스코프를 따르므로 함수를 어디서 호출했는지가 아니라 함수를 어디서 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정한다. 함수가 호출된 위치는 상위 스코프 결정에 어떠한 영향도 주지 않는다. 즉, 함수의 상위 스코프는 언제나 자신이 정의된 스코프다.

이처럼 함수의 상위 스코프는 함수 정의가 실행될 때 정적으로 결정된다. 함수 정의(함수 선언문 또는 함수 표현식)가 실행되어 생성된 함수 객체는 이렇게 결정된 상위 스코프를 기억한다. 함수가 호출될 때마다 함수의 상위 스코프를 참조할 필요가 있기 때문이다.

---

# 전역 변수의 문제점

- 암묵적 결합
  - 모든코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있다. 이는 변수의 유효 범위가 크면 클수록 코드의 가독성은 나빠지도 의도치 않게 상태가 변경될 수 있는 위험성도 높아진다.
- 긴 생명 주기
  - 전역변수는 생명주기가 길기 때문에 메모리 리소스도 오랜 기간 소비한다. 이로인해 의도치 않은 재할당이나 상태의 변경에 위험에 빠지기 쉽다.
- 스코프 체인 상에서 종점이 존재
  - 변수를 검색할 때 전역 변수가 가장 마지막에 검색된 다는 것을 의미한다. 즉, 전역 변수의 검색 속도가 가장 느리다는 것이다.
- 네임 스페이스 오염
  - 자바스크립트는 파일이 분리되어 있지만 하나의 전역 스코프를 공유하고 있다. 그래서 다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 전역 함수가 같은 스코프 내에 존재할 경우 예상치 못한 결과를 가져올 수 있다는 의미이다.

# 변수의 생명주기

- 지역변수의 생명주기는 함수의 생명주기와 일치한다.
- 전역변수의 생명주기는 웹페이지를 닫기 전까지 유효하다. 브라우저 환경에서는 전역 객체가 window 이므로 브라우저 환경에서 var 키워드로 선언한 변수는 전역 객체 window의 프로퍼티이다. 즉, var 키워드로 선언한 전역 변수의 생명주기는 전역 객체의 생명주기와 일치한다.

# 전역 변수를 막는 방법

- es6
  - es6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공해서 var 키워드를 사용해도 전역 변수도 아니고 window 객체의 프로퍼티도 아니다.
  - ⇒ 파일 스코프를 가진다.
