"자바스크립트에서 함수를 생성하는 방식은 여러가지가 있습니다. 그중 함수 선언문과 함수 표현식의 차이에 대해서 설명해주세요",

- 함수 선언식은 호이스팅에 영향을 받지만 함수 표현식은 호이스팅에 영향을 받지 않습니다.

"자바스크립트에서 this는 다른 프로그래밍 언어와는 다르게 동작합니다. this 바인딩은 함수의 호출방식에 따라 동적으로 결정되는데 일반함수 호출, 메서드 호출, 생성자 함수 호출시 this 바인딩에 대해서 설명해주세요",

- 일반함수에서는 전역객체를 가리킵니다. 메서드 호출에서는 해당 메서드를 호출한 객체를 가리킵니다. 생성자 함수 호출 시에는 새로 생성된 인스턴스를 가리킵니다.

"var 와 let, const 의 차이를 스코프관점에서 설명해주세요",

- var 는 함수 스코프를 가지마 함수 내 선언된 변수는 함수 내부에서만 유효합니다.
- let과 const은 블록 스코프를 가지마 중괄호 내에서만 유효합니다. 이ㅐ const는 변수에 댈란 재할당을 막아 상수의 역할을 수행합니다.

"프로토타입 관련해서 많은 요소들이 있는데 이 중 가장 중요시 여기는 요소가 뭔지 하나 말씀해주실 수 있나요? 이유와 함께 설명 부탁드립니다.",

- 가장 중요한 요소 중 하나는 프로토타입 체인입니다. 이를 통해 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현할 수 있고 코드의 재사용성과 유지보수 성, 객체간의 관계를 효율적으로 정의할 수 있습니다.

"스코프와 관련된 문제를 업무에서 해결해본 경험이 있나요? 어떤 문제가 발생했었는지, 혹은 발생할 수 있는지 말씀 부탁드립니다.",

- 호이스팅으로 인해 let또는 const 를 사용하고 함수는 선언문 대신 함수 표현식이나 화살표 함수를 쓰는 식으로 호이스팅을 최소화 하여 사용하였습니다.

"var 키워드를 사용한 변수를 사용했을 때 문제가 생겼던 경험이 있나요? 경험 유무랑 관계 없이 var 키워드를 사용한 변수를 사용했을 때 가장 주의해야 한다고 생각하시는걸 말씀해주세요.",

- var 키워드는 함수레벨 스코프를 가지기 때문에 의도치 않은 변수 노출이 있을 수 있습니다. 또한 호이스팅에 의해 선언부가 끌어올려지기 때문에 선언전에 참조할 수 있어 주의가 필요합니다.

"자바스크립트는 정적 스코프일까요? 동적 스코프일까요?, 정적스코프와 동적스코프에 대해 설명해주세요.",

- 자바스크립트는 정적 스코프를 따릅니다. 정적스코프란 변수의 스코프가 코드를 작성할 때 결정되어 런타임에 중에 변경되지 않는다는 의미입니다. 동적스코프는 변수의 스코프가 실행 중에 결정되는 스코프를 의미합니다.

"자바스크립트의 함수는 일급객체입니다. 일급객체의 3가지 조건은 무엇일까요?",

- 변수에 할당 가능, 함수의 인자로 전달 가능 함수에서 반환 가능입니다.

"개발자 도구로 데이터를 확인한다보면 프로토타입이라는 것을 본적이 있으실겁니다. 자바스크립트의 프로토타입 그리고 프로토타입 체이닝은 각각 어떤 기능인지 설명해줄 수 있나요?",

- 프로토타입이란 객체 지향 프로그래밍에서 상속을 구현하는 메커니즘 입니다. 모든 객체는 자신의 프로토타입을 가리키는 **proto** 속성을 갖습니다.
- 프로토타입 체이닝이란 객체의 속성 또는 메서드에 접근할때 현재 객체에 없으면 프로토타입 체인을 따라 상위 프로토타입으로 이동하여 검색하는 메커니즘입니다. 이를 통해 코드의 재사용성과 유지보수성을 높이는데 기여합니다.

"객체 지향 프로그래밍 패러다임을 따르는 언어중에, 클래스 기반 언어와 프로토타입 기반 언어의 차이점은 무엇이라고 생각하시나요? 편하게 아시는 내용이나 떠오르는 아이디어를 말씀 부탁드려요.",

- 주요차이점은 클래스 기반 언어는 클래스를 선언하고 이를 기반으로 인스턴스를 생성하지만 프로토타입 기반 언어는 객체를 직접 선언하거나 다른 객체를 복제하여 생성합니다.
- 클래스 기반 언어는 클래스간의 상속을 사용하며, 부모 클래스와 자식 클래스간의 관계를 형성합니다. 프로토타입 기반 언어는 프로토타입 체이닝을 통해 객체 간의 상속을 처리하며, 간접적인 상속구조를 형성합니다.

"프로토타입의 생성시점을 설명해주세요.",

- 객체를 생성할 때 함께 생성됩니다. 생성된 객체는 proto 라는 내부 속성을 통해 자신의 프로토타입에 연결됩니다.

"네이티브 객체(Native Objects), 호스트 객체(Host Objects), Built-in 객체의 차이점은 무엇인가요?",

- 네이티브 객체란 자바스크립트 언어 자체에 내장된 객체를 말합니다. 호스트 객체란 실행되는 호스트 환경에 의해 제공되는 객체를 말합니다. 빌트인객체는 네이티브 객체와 호스트 객체를 합쳐 부르는 용어입니다.

"자바스크립트 프로토타입의 구현방식에 대한 장단점을 설명해주세요. ",

- 장점은 동적인 상속, 메모리 효율성, 확장성이 있습니다. 단점으로는 오버헤드, 부가적인 복잡성, 객체의 변경 영향 등이 있습니다.

"접근자 프로퍼티에 대해 아시나요? 이를 프로젝트에서 사용해본 경험이 있나요?",

- 접근자 프로퍼티란 객체의 속성 중에 get과 set 메서드를 사용해 값을 읽고 쓸 수 있게 하는 프로퍼티를 말합니다. 이를 통해서 읽기와 쓰기 동작중에 추가적인 로직을 수행해본 경험이 있습니다.

"함수의 호출방식에 따라 this가 어떻게 변하나요?",

- 일반함수에서는 전역객체를 가리킵니다. 메서드 호출에서는 해당 메서드를 호출한 객체를 가리킵니다. 생성자 함수 호출 시에는 새로 생성된 인스턴스를 가리킵니다.

"함수를 호출할 때 매개변수를 수정하면 매개변수로 전달한 인수는 어떻게 변하나요? 왜 그렇게 되나요?",

- JavaScript에서 함수로 전달된 매개변수를 수정하면 해당 인수는 호출자(caller)에게 영향을 미칩니다. 이는 JavaScript가 매개변수 전달을 "값에 의한 전달"이 아니라 "참조에 의한 전달"을 하기 때문입니다.
